Варіант №21
Клієнт-серверна модель системи керування версіями складається з двох основних компонентів: клієнта та сервера.
Клієнтська програма є програмою, яку встановлює користувач на своєму комп'ютері. Вона дозволяє користувачам працювати зі своїми репозиторіями та керувати своїми проектами. Клієнтська програма зв'язується з сервером, щоб зберігати та отримувати зміни з репозиторію.
Серверна програма зберігає всі версії проекту та забезпечує доступ до них з більш надійної та безпечної зберігання. Клієнти підключаються до сервера для отримання доступу до репозиторію та зберігання своїх змін.
Взаємодія між клієнтом та сервером відбувається за допомогою протоколів, таких як HTTP або SSH. Клієнтська програма зв'язується з сервером, щоб зберігати та отримувати зміни з репозиторію.
Клієнт-серверна модель дозволяє кільком користувачам працювати над проектом одночасно, забезпечуючи конфлікт-фрі роботу. Клієнтська програма та серверна програма можуть бути розташовані на різних машинах, дозволяючи користувачам працювати з будь-якого місця, де є доступ до Інтернету.

